1. инициализируем лиректорияю локально , как репозиторий git init
2. Связываем с удаленным репозиторием git remote add origin https://gitlab.com/burundukoff/slurm-test.git
2.1 git checkout -b main переклюение в новую ветку с созданеим этой ветки т.к. при инициализации локально идет ветка master , а при создании в gitlab ветка по умолчанию main
2.2 
Всегда перед началом делаем git pull , а в конце git push

3. Создаем новые файлы
4. git add .   лучше всего делать git add . -p (path)  он покажет в интерактиыве, что было сделано, и даст выбрать , что мы будем добавлять в коммит. при -p новые файлы не добавляются в коммит. По одному можно добавить файлы git add file1
5. git commit -m "text"
6. git push -u origin main
7. git remote промотр где находимсся
8. если ругается что конец отстает от ветки то можно git push -f origin master но можно затереть чужие коммиты
9. ветка может быть закрыта от пуша, тогда в нее можно только мержить из других веток
10. смотрим всегда git status,  также смотрим git log
11. иногда хз для чего нужно делать пустой коммит git commit --allow-empty -m "Пустой коммит"
12. удаление файла из коммита git rm 1.txt
13. если хотим откатить изменения до последнего коммита то git status -смотрим, текущий статус, далее git checkout -что изменилось git checkout 1.txt откатываем файл и снова git status для просомтра статуса
14. откат изменений во всех фалах до последнего коммита git checkout .
15. откат изменнений в определнной папке git checkout code
16. сброс изменнений если файл проиндексирован с помощью git add , но не закомичен git reset 1.txt  и git checkout 1.txt
17.  git branch - просомтр текущей ветки git branch new-vetka создание новой ветки
18. git chekout new-vetka переход в ветку new-vetka
19. создание с одновременным переходом в ветку git checkout -b develop
20. удаление веток git branch -D develop
21. переименование ветки git branch -m старое_имя_ветки новое_имя_ветки
лмбо с переходом в нее git checkout develop  git branch -m slurm_develop
22. переход на предыдущий коммит git checkout HEAD^  HEAD это указатель на последний коммит
git checkout HEAD^^ переход на 2 коммита назад. git checkout master возврат на последний коммит.
23. создание ветки из опреденного коммита git checkout HEAD^ git branch develop
т.е. откатились на один коммит и сдеали ответвеление в этой ветке.
24. Просмотр всех коммитов, если только вошли то git log покажет все. либо git log --all --graph --decorate
25. Просмотр содержимого последнего коммита git show HEAD
26. удаление строки в VIM , 2 раза нажать d
27. git reset HEAD~ # удаляем только коммит
git reset --hard HEAD~ # удаляем коммит и изменения
А вот отменить изменения сделанные в последнем коммите можно с помощью команды git revert. Она делает еще один коммит, но с противоположными изменениями.
git revert aa600a43cb164408e4ad87d216bc679d097f1a6c
# нужно передать ей хеш коммита, который мы отменяем
28. можно добавить файл в последний commit  git commit --amend
