Обмен с удаленными репозиториями
1. git push пуш изменений в ветку с таким же названием как мы находимся в репозиторий origin , если такой ветки еще нет, он предложит сначала команду на создание ветки.
1.1. если нет ветки уадленной то предложит git push --set-upstream origin develop  на создание и пуш в эту ветку
2. git push --force лучше не использловать, перетерает принудительно коммиты на свои
3. git pull забирает обсолютно все изменения из репозитория origin по всем веткам.
4. подключение 2-го репозитория к нашему хранилищу it remote add gitlab_repo git@gitlab.slurm.io:git_sXXXXXX/slurm_ssh_remote_push.git
5. пуш во 2-й репозитрий git push -u gitlab_repo master  -u это --set-upstream
6. привязыать новые репозитории можно как по ssh Так и по https пртотоклу (Копируем команду со страницы репозитория. Вставляем её в наш терминал и заменяем название origin на gitlab_repo. Так будет называться привязка нашего второго удалённого репозитория. Ещё меняем слово git@ на https:// - это обозначение протокола. И чтобы всё заработало, удаляем между gitlab.slurm.io и именем пользователя двоеточие и ставим слеш.)
7. git remote просмотр связей с репозиториями
8. git remote remove gitlab_repo  уадаление првязки к репозитрию
9. git tag -a 0.1 -m "my first tag"  -a - это флаг говорит о том, что мы создаём tag, -m - это комментарий к тэгу.
10. git push --tags   отправка тэгов в удаленный репозиторий
11. git fetch && git branch -r можно посмотреть в консоле удаленные (remote) ветки используется ключ -r
12. git fetch origin develop  получение 1-й ветки из удаленного репозитория
13. git fetch origin develop:myOwnDevelop  забрать 1-у ветки и удаленного репозитория и сразу задать ей новое имя

